## Описание проекта
  Из открытых источников доступны данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформ. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

  **Цель исследования:**   
   Анализ данных о продажах игр за прошедшие периоды для выбора маркетинговой стратегии магазина компьтерных игр "Стричмик", для выявления потенциально популярных продуктов и планирования рекламных кампаний.

   В представленных нам данных содержались сведения о компьютерных играх, рассказывающие о их названии, платформе, жанре и годе выпуска, продажах на разных рынках, оценках критиков и пользователей, а также о возрастном рейтинге.

   В процессе предобработки данных мы обосновано провели работу по обработке пропусков, неточностей, дубликатов и приведению типов. Отметим, что много пропусков было в оценках критиков и пользователей, а также в рейтинге возрастного ценза.
   В предварительном анализе мы исследовали среднюю продолжительность жизни платформ и посмотрели, как меняются поколения домашних и портативных платформ популярных производителей консолей: Microsoft, Nintendo, Sony. Выяснили, что среднее время жизни платформы около 10-11 лет. Выяснили, что на 2015 год только две платформы имели показательный рост за предыдущий период: XBox One и PS4, в целом же рынок находится в спаде с 2009 года. По дате запуска этих двух платформ и по оценке срока активной жизни платформы для исследовательского анализа данных мы выбрали продажи игр с 2013 года и позже

   Целью нашего исследования был поиск определяющих успешность игры закономерностей, выявление потенциально популярных продуктов для маркетинговой стратегии магазина компьютерных игр "Стричмик". На основании проведенных исследований, можно сделать следующие выводы:

    * Самые актуально прибыльные платформы PS4 и Xone. Кроме них уверенно продавались за выбранный период: PS3, X360, WiiU и 3DS.


    * Основные продажи в мире приходятся на Экшены, Шутеры, Спорт и РПГ.


    * Принимая во внимание сказанное в двух пунктах выше, не стоит забывать об особенностях каждого рынка. Например, у рынка Японии
     очень много своих нюансов, резко отличающихся от в целом похожих рынков Америки и Европы.


    * Оценивая медианные или средние продажи игр, надо помнить, что всегда у всех платформ и у всех жанров есть игры-бестселлеры,
     прибыль с продаж которых будет в разы! значительнее, чем с других игр.


    * Оценки пользователей (для рынков EU и NA) не коррелируют с общими продажами игр, у оценок критиков такая корреляция наблюдается.
     Отдельно выделим рынок Японии опять: там оценки пользователей имеют большее влияние на продажи, чем оценки критиков. Однако,
      наличие у игры рейтингов близких к максимальным, в большинстве случаев гарантирует хорошие продажи.


    * Отметим, что особый вес в продажах на рынке США и ЕС имеют платформы домашних консолей от производителей Sony и Microsoft.
     При чём доля Microsoft'a в Америке больше, чем его доля в Европе. На рынке же Японии существенным игроком уже является
      и производитель Nintendo, а так же игры к портативным консолям.


    * На рынке Европы и Америки самыми популярными играми являются игры с рейтингом "Только для взрослых",
     в Японии игры "Для всех" и 13+.


    * В ходе анализа нам не удалось отвергнуть гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов игр платформ XOne и PC.
    Что может свидетельствовать о наличии мультиплатформенных игр с приблизительно одинаковыми оценками одинакового продукта
     на разных платформах.


    * В то же время мы убедились в том, что средние пользовательские оценки игр жанров `Action` и `Sports` значимо отличаются.
